UMATE 서비스 이용약관
UMATE 서비스 이용 약관은 관계법령의 규정을 반영하여 아래와 같이 내용을 정하고 있습니다.
이 이용 약관은 웹 사이트나 모바일 어플리케이션 등 주식회사 TaekToy(이하 "회사")에서 제공하는‘UMATE’서비스에
적용되는 것으로 회원과 회사간에 적용됩니다. 따라서 회원 가입 및 서비스 이용 전에 전체 내용을 주의해서 읽어 보십시오.
회사는 아래의 내용에 동의하시는 회원에 한하여 정상적인 서비스를 제공할 수 있습니다. 내용에 동의하지 않으면 UMATE에서 제공하는 모든 서비스에 대한 이용이 불가능합니다.


제 1 조 목적
이 약관은 회사가 제공하는 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원의 가입, 사용 시 권리와 의무, 책임사항 등 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 용어의 정의
a. 회원: 회사의 서비스를 이용하기 위해 가입행위를 하여 회원 계정을 소유하며 약관에 따른 권리와 의무를 갖는 자를 말합니다.
b. 회원 계정: 회원이 UMATE 서비스를 이용하기 위하여 회원이 정한 이메일 기반의 고유 식별 기호입니다.
 * 회사의 공지 및 변동사항에 대해서는 회원 계정인 이메일로 발송되기에 본인의 계정이 사용 가능한 이메일 형식이 아니거나 본인이 확인을 할 수 없는 이메일계정을 등록하여 발생하는 불이익은 전적으로 회원의 귀책사유가 됩니다.
c. 서비스: 서비스라 함은 구현되는 단말기(PC, TV, 휴대형단말기 등의 각종 유무선 장치를 포함)와 제공 형태(웹사이트, 모바일 어플리케이션 등)에 상관없이 회원이 이용할 수 있는 UMATE 및 UMATE 관련 제반 서비스를 의미합니다.
d. 이메일인증: 회원이 UMATE에 가입 시, 회사는 기본적인 회원의 정보를 위탁기관을 통해 인증할 의무를 가지되 공신력이 없으므로 회원이 허위나 부정한 정보를 입력하여 이메일인증을 받은 경우 회사는 이메일인증에 관하여 법적 책임을 부담하지 않습니다.
제 3 조 약관의 효력
a. 효력 발생: 이용자가 회원 가입함과 동시에 효력이 발생합니다. 관계법령에 위배되지 않는 범위 안에서 개정이 될 수 있으며, 이는 서비스 공지사항 및 이메일로 통보하여 효력을 인정 받습니다.
b. 회원의 이 약관에 대한 동의는 UMATE 웹 사이트나 모바일 어플리케이션을 방문하여 약관의 변경 사항을 확인하는 것에 대한 동의를 포함합니다.
c. 회원은 개정된 약관에 동의하지 않을 경우 UMATE에게 계약해지 및 탈퇴를 요청 할 수 있으며, 계속 서비스를 사용할 경우 변경된 약관에 동의하는 것으로 간주됩니다.
제 4 조 약관 외 준칙
이 약관에 명시되지 않은 사항은 전자거래기본법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 기타 관련법령의 규정에 따릅니다.
제 5 조 회원 가입
a. 회원이 되고자 하는 자는 “약관에 동의” 및 이메일인증 후 회원의 기본정보 입력단계를 거쳐 회원 가입을 신청합니다.
b. 회원이 입력한 정보는 사실로 간주됩니다. 회사는 회원이 입력한 정보의 내용이 사실과 다를 경우(차명, 비실명, 허위정보 등)와 타인의 정보를 도용한 것으로 의심되는 경우, 사실 여부를 확인하기 위해 회원에게 입증자료 제출 및 해명을 요구할 수 있으며 상이한 사실이 명백하게 확인 되는 경우, UMATE는 회원으로부터 회원의 권한을 박탈하며 서비스 이용을 전면적으로 거부 할 수 있고, 이로 인해 발생하는 모든 불이익에 대해서는 회사가 책임지지 않습니다.
c. 회사는 회원의 상태와 이용기간, 이용횟수, 서비스 접근 방식 등에 따라 합리적인 기준을 통해 서비스 범위에 차등을 둘 수 있으며, 회원은 상기 내용에 따라 서비스 이용에 제약을 받을 수 있습니다.
d. 회사는 A항의 방법으로 회원가입을 신청한 이가 아래의 각 호에 해당하는 경우 회원가입 승낙을 유보 또는 거부할 수 있습니다.
1. 타인의 실명인증 정보 도용, 사진 도용 등 등록내용을 허위로 기재한 사실이 있는 경우
2. 가입 신청자가 UMATE 약관 및 서비스 이용에 관한 관계법령을 위반하여 UMATE 서비스의 회원자격을 상실한 경우
3. 사회질서 및 미풍양속을 문란하게 한 자
4. 영리 추구를 목적으로 UMATE 서비스에 가입 하고자 하는 자
5. 금치산자 및 한정치산자 기타 이에 준하는 자
6. 기타 회사의 여건상 이용승낙이 곤란하거나 가입결격 사유에 해당하는 자.
** 개정 "주민등록법"에 의해 타인의 주민등록번호를 부정 사용하는 자는 3년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금이 부과될 수 있습니다. 관련법률: 주민등록법 제37조(벌칙) 제10호(시행일 2009.04.01)
e. 회원가입 계약 성립 시점은 회사의 가입 승낙이 가입 신청자에게 도달한 시점을 기준으로 합니다.
제 6 조 회원 모니터링
a. UMATE에서는 이메일인증을 완료한 회원들을 중심으로 서비스하게 됩니다. 따라서 이메일인증을 완료하지 못한 회원들은 UMATE에서 준비한 서비스를 제공받기 위하여 준비중인 단계에 있는 것이며, 서비스 이용에 제한이 있을 수 있으며 해당 상태의 회원에게는 이메일 등의 수단으로 을 돕기 위한 행위가 이루어 집니다.
b. 회원가입 이후에도 회원의 프로필 수정에 대한 모니터링이 이루어지며 심사 및 모니터링 시점에서 프로필 관리 목적에 필요한 경우 심사 담당자에 의해 프로필의 작성내용이 수정 및 삭제될 수 있습니다.
c. 회사는 회원이 작성한 닉네임이 1) 개인정보 유출 우려가 있거나, 2) 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나, 3) 회사 및 회사의 운영자로 오인될 우려가 있거나, 4) 작성과정 상의 문제로 인해 제대로 입력되어있지 않은 경우 해당 닉네임에 대한 사용을 제한 하거나, 관리자가 해당 닉네임을 수정 및 삭제할 수 있습니다.
제 7 조 서비스의 종류 및 범위
a. 회원은 무료로 UMATE서비스에 가입하여 일반 회원이 될 수 있습니다. 단, 프리미엄서비스 등의 새로운 가입 조건이 생성되면 유료 가입 역시 가능 할 수 있습니다.
b. 회원가입 후, 운영 상의 절차를 마친 회원은 무료로 검색옵션에 부합하는 상대방을 소개받을 수 있습니다.
c. 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공을 원칙으로 합니다.
d. 회사에서는 양질의 서비스 제공을 위해 회원 프로필의 수정 및 보완을 요청할 수 있으며 당사의 내부 규정에 따라 부적합한 프로필을 작성한 회원에게는 서비스 이용을 제한 할 수 있습니다.
e. 회사는 회원이 입력한 프로필 정보에 대해 신원 인증을 요청할 수 있습니다. 프로필 정보에 대한 신원 인증은 회사가 정한 신원인증서류를 회원이 회사에 제출하거나, 회원이 자신이 입력한 프로필 정보에 대해 재확인 및 동의 절차를 거치는 방법으로 이뤄집니다. 신원 인증의 방법과 절차에 따라 별도의 신원 인증비를 회원에게 요청할 수 있습니다. 신원인증일 이후부터 서비스 이용일 현재까지의 개인정보의 정확성에 대해서는 회사가 알지 못하며 회원 본인의 개인정보에 대해 최신의 정확한 개인정보로의 유지, 갱신의 의무는 회원 본인에게 있습니다. 이로 인해 발생한 문제의 책임은 회원에게 있으며 회사는 책임을 지지 않습니다. 회사는 관련 문제로부터 발생한 대내외적 손실에 대한 법적 책임을 해당 회원에게 물을 수 있습니다.
f. 회사가 제공하는 UMATE서비스는 UMATE의 웹사이트 및 모바일 어플리케이션 상에서의 프로필 열람 및 대화방 서비스를 제공하는 것을 그 범위로 합니다.
g. UMATE에서 연결된 뒤 회원들간 행위(연락 및 만남)의 책임은 당사자에게 있습니다. 따라서 실제 연락이나 만남의 장소와 시간 등은 신중하게 결정해야 합니다.
h. 회사는 UMATE에서 연결된 뒤에도 서비스를 악용하거나 약관 혹은 법령상의 제한을 위반하는 회원의 서비스 이용을 제한하기 위하여 신고메뉴를 운영하고 있습니다. 비록 제 7조 g항에 따라 회원간의 만남에 있어 회원들간의 행위의 책임은 해당 회원에게 귀속되지만, 신고가 접수되고 신고된 회원의 행위가 추후 다른 회원에게 추가적인 피해를 입힐 수 있다고 판단되는 경우에는 문제의 회원들에 대하여 이용 제한, 탈퇴, 아이디 영구삭제, 법적 책임 추궁 등의 후속 조치를 취할 수 있습니다.
제 8 조 결제, 환불 및 결제 취소
a. 회원은 회사가 제공하는 다양한 결제수단을 통해 유료서비스를 이용할 수 있으며, 결제가 비정상적으로 처리되어 정상처리를 요청할 경우 회사는 회원의 결제금액을 정상처리 할 의무를 집니다.
b. 회사는 부정한 방법 또는 회사가 금지한 방법을 통해 충전 및 결제된 금액에 대해서는 이를 취소하거나 환불을 제한할 수 있습니다.
c. 회원은 다음 각 호의 사유가 있으면 아래의 D항의 규정에 따라서 회사로부터 결제 취소, 환불 및 보상을 받을 수 있습니다.
1. 결제를 통해 사용할 수 있는 서비스가 전무하며 그에 대한 책임이 전적으로 회사에 있을 경우 (단, 시스템 정기 점검 등의 불가피한 사유로 인한 경우는 제외)
2. 회사 또는 결제대행사의 시스템 오류로 인하여 결제가 중복으로 이루어진 경우
3. 서비스 중단 등 회사의 잘못으로 인해 회사가 회원에게 해지를 통보하는 경우
4. 기타 소비자 보호를 위하여 당사에서 별도로 정하는 경우.
5. 회원이 유료 결제 후 7일 이내에 환불 요청을 하는 경우
d. 회사는 제8조 C항 각호에 해당하는 경우라 할지라도 아래 각 항목에 해당하는 경우 환불 및 결제 취소 처리하지 않습니다.
1. 다른 이용자로부터 선물 받은 아이템의 경우
2. 이벤트 당첨 또는 참여로 적립 받은 아이템의 경우
3. 서비스 내에서 활동 등으로 회사로부터 적립 받은 경우
4. 기타 이용자가 직접 유료 결제하지 않은 경우
5. 아이템의 유효기간이 만료되어 소멸된 아이템의 경우
6. 회원이 이용약관 및 정책을 위반하여 이용정지 및 강제탈퇴 되는 경우
7. 회원의 자진탈퇴로 인해 계약이 해지되는 경우
제 9 조 회사의 의무
a. 회사는 지속적이고 안정적인 서비스 제공을 위해 최선을 다합니다.
b. 회사는 회사가 정한 약관 및 운영 정책 혹은 법령을 위반하는 회원들을 강제 탈퇴조치 하거나 혹은 관계 법령에 따라 법적 절차를 진행할 의무를 가집니다.
c. 회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령에 따라 회원이 회원 가입 신청 시 기록한 개인정보, 이후에 추가로 기록한 개인정보 및 서비스 이용 중 생성되는 개인정보를 보호하여야 합니다.
d. 회사의 임직원은 서비스 제공과 관련한 회원의 개인정보를 UMATE회원 외에는 제3자에게 누설 또는 배포해서는 안되며 이를 어길 시 직위해제의 사유가 될 수 있습니다.
e. 회사는 정기적으로 회원에게 당사의 서비스 내용 및 이용 안내에 대한 정기적인 서신을 보냅니다. (공지, E-mail 등)
f. 회사는 이용계약의 체결, 계약사항의 변경 및 해지 등 회원과의 계약관련 절차 및 내용에 있어 이용고객에게 편의를 제공하도록 최선을 다합니다.
g. 회사는 UMATE 가입 시 회원에게 사전 서류심사(미혼,학력,직장정보에 관한)를 하지 않습니다. 하지만 서비스 신뢰도를 유지하고 다수의 선량한 회원을 보호하기 위해 가입한 회원의 정보가 기재 한 사항과 상이함이 의심되는 경우 이를 확인하고 제재하기 위한 절차와 법적으로 가능한 범위 내의 조치를 다합니다.
제 10 조 회원의 의무
회원 가입 시 작성하는 개인 정보와 프로필(사진과 키워드 등)은 사실이어야 합니다. 또한 일정기간이 경과한 뒤 변경되는 개인 정보는 지속적으로 본인이 정보를 갱신하여야 합니다. 이에 성실히 이행하지 않음으로 인해 발생하는 불이익은 회원 본인의 책임입니다.
a. 회원이 직접 입력한 개인정보는 진실하여야 하며 만일 회원이 허위 기타 부정한 정보를 입력하여 다른 UMATE 회원에게 피해가 발생할 경우 그에 대한 민/형사상의 책임을 포함한 일체의 책임은 회원 본인에게 귀속됩니다.
b. 회사는 회원 정보에 대한 보증을 하지 않습니다. 또한, 회원간의 만남에 발생한 문제의 책임은 전적으로 회원 본인에게 귀속되기에 신중히 검토한 후 서비스를 이용해야 합니다.
c. 회원은 항상 UMATE의 공지 내용을 숙지하여야 합니다. 위 의무를 성실하게 이행하지 않음으로 인해 발생한 문제에 대한 책임은 회원에게 귀속됩니다.
d. 회원은 아래 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안됩니다.
1. UMATE 사이트의 회원정보를 부정하게 취득하는 행위
2. UMATE 홈페이지 혹은 애플리케이션을 기타 해킹 또는 유사 프로그램을 이용하여 정상적인 운영을 어렵게 하는 행위 (예: 해킹 또는 바이러스 유포, 디도스 공격 등)
3. 타인의 주민번호, 계정 혹은 비밀번호를 도용하는 행위.
4. 개인 정보를 허위 또는 타인의 것으로 등록하는 행위.
5. 상대방에 대한 비방 또는 인격모독을 하거나 이를 작성 및 유포하는 행위.
6. 공공질서, 미풍양속을 저해하는 저작물을 등록 또는 유통시키는 행위.
7. 사이트 내에서 불법적으로 물건을 판매하거나 상행위를 하는 행위.
8. 음란물 및 동영상을 게시하는 행위.
9. UMATE가 제공하는 프로필 및 개인 정보(키워드, 사진, 이름, 연락처, 등)을 무단 캡처(저장) 하는 행위 및 이를 유출하여 외부에 게시하는 행위
10. UMATE에 대한 허위 사실을 유포하거나 기타의 방법으로 업무를 방해하는 행위
11. 기타 UMATE 서비스 및 제반 설비를 이용하여 범죄 또는 불법행위를 하는 행위.
이상 위 D항 각 호 해당 사항에 명시한 내용을 위반한 회원은 강제 탈퇴 처리될 수 있으며 민/형사상의 책임을 지게 됩니다.
e. UMATE 회원의 권한은 타인에게 양도 및 판매가 불가능합니다. .
f. 본 약관을 위반 하거나, 기타 대한민국 관계 법령에 위반하는 행위에 대해서는 경고 없이 회원의 권한이 박탈되며, 이에 대해 회사는 회원에게 어떠한 보상도 하지 않습니다.
제 11 조 계약의 종료
UMATE는 다음과 같은 조건을 계약의 종료 조건으로 인정합니다.
a. 회원의 자의에 의한 탈퇴 신청 (홈페이지 탈퇴 및 자신의 의사를 회사에 피력한 경우)
b. 회원의 의무를 성실하게 이행하지 않거나, 약관에서 정한 사항 및 정책에 위배되는 행위를 한 회원은 사전 고지 없이 강제 탈퇴 처리될 수 있습니다.
c. 회원 여건상 지속적인 계약 이행이 어렵다고 판단될 경우 임의 계정 중지 및 해지 처리할 수 있습니다. (예: 사망 또는 행방불명, 일정 기간 이상 활동을 하지 않는 휴면 회원 등)
d. 기타 회원이 제 5조 D항에 해당하는 행위를 하는 경우 회사에 의해 계약이 종료될 수 있습니다.
제 12 조 면책조항
a. 회사는 운영상 또는 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 서비스를 변경할 수 있습니다. 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등에 대해서는 회사가 운영하는 홈페이지에 게시하거나 E-mail로 회원에게 통지합니다. 단, 회사가 사전에 통지할 수 없는 치명적인 버그 발생, 서버기기결함, 긴급 보안문제 해결 등의 부득이한 사정이 있는 경우에는 사후에 통지할 수 있습니다.
b. 회사는 다음 각호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
1. 전시, 사변, 천재지변 또는 국가 비상사태 등 불가항력적인 사유가 있는 경우
2. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
3. 서비스용 설비의 보수 또는 공사 등 부득이한 사유가 있는 경우
4. 회사의 제반 사정으로 서비스를 할 수 없는 경우
c. 회사는 서비스 개편이나 운영상 또는 회사의 긴박한 상황 등에 의해 서비스 전부나 일부를 중단할 필요가 있는 경우 30일 전에 홈페이지에 이를 공지하고 서비스의 제공을 중단할 수 있습니다.
d. 회사는 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 운영을 하지 못해 발생하는 문제에 대하여 책임이 면제됩니다.
e. 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용 장애에 대한 책임을 지지 않습니다.
f. 회사는 회원이 회사의 서비스 제공으로부터 기대되는 이익을 얻지 못하였거나, 서비스 내용을 숙지하지 못하여 발생하는 손해 등에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
g. 회사는 회원이 작성한 프로필에 대해 회사가 별도로 인증함을 고지하지 않은 경우 신뢰도 및 정확도 대한 책임을 지지 않으며 이로 인해 발생한 정신적, 물질적 손해 등의 피해에 대한 책임이 면제됩니다.
h. 회사의 게시물에 회원이 게재한 글의 저작권은 회원 본인에게 있으며, 게시물의 진실성이나 명예훼손, 저작권 위반과 같은 문제가 발생하여 벌어지는 민?형사 상의 모든 책임은 회원 본인에게 있습니다.
i. 회사는 회원의 서비스 이용에 필요한 서버의 보수로 인한 교체, 일시 정지, 개편 작업이 발생할 경우에는 서비스 중지에 대한 책임이 면제 됩니다.
j. 회원이 서비스 중인 홈페이지의 공지사항 등을 확인해야 하는 의무를 게을리하여 그 내용을 숙지하지 못하여 발생하는 문제의 책임은 회원 본인에게 있습니다.
k. 회사는 회원 신원을 보증하지 않습니다. 또한 회원이 다른 회원에게 경제적, 정신적, 물질적 피해를 가해도 그 책임은 가해자인 회원에게 있습니다.
l. 회사의 사이트에 배너광고 등으로 게재된 제3의 사이트 주소로 링크된 곳에서 발생하는 현상에 대해 회사는 어떠한 통제권도 가지지 않으며 해당 사이트의 운영방침에 따릅니다. 이로 인하여 발생하는 문제에 대한 책임은 해당 사이트와 회원 본인에게 있습니다.
m. 회사는 회원이 본 약관 규정을 위배하여 발생한 손실에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
n. 회원이 공개를 허락한 자료에 대해 발생되는 모든 문제에 대해서는 회사의 책임이 면제 됩니다.
o. 회사의 동의 없이 제3자에게 계정 또는 회원의 권한을 판매 및 양도할 경우 회원 자격 박탈 및 민사청구 및 형사상의 고소 또는 고발이 가능합니다. 또한 이로 인한 모든 피해는 불법으로 회원권한을 판매/양도한 회원에게 귀속됩니다.
p. 회원이 작성한 아이디가 본인이 확인 가능한 이메일이 아니거나 연락처 갱신을 하지 않아 회사가 전달하는 공지사항이 그 전달방법인 E-mail을 통해 전달되지 못하여 발생하는 손해에 대한 책임은 회원 본인에게 있습니다.
q. 회원 간 혹은 회원과 제3자 상호간의 온라인 및 오프라인상에서 이루어진 행위에 대해서는 회원 본인에게 책임이 있습니다. 이에 실제 만남이나 연락은 신중히 결정하여 장소, 시간, 상황에 맞춰 적절하게 만나시길 바랍니다.
제 13 조 준거법 및 재판관할
본 계약과 관련하여 발생하는 제반 분쟁 및 소송은 서울중앙지방법원을 제 1심 관할법원으로 하여 대한민국법에 따라 해결합니다.
부칙
본 약관은 2021년 01월 01일부터 적용됩니다.
2020년 05월 24일부터 시행되던 종전의 약관은 본 약관으로 대체됩니다.
이용약관 버전번호 : v.3.0
이전 서비스 이용약관 보기.