커뮤니티 이용규칙 안내 UMate는 누구나 기분 좋게 참여할 수 있는 커뮤니티를 만들기 위해 커뮤니티 이용 규칙을 제정하여 운영하고 있습니다. 모든 이용자는 커뮤니티 이용 전 반드시 커뮤니티 이용 규칙의 모든 내용을 숙지하여야 합니다.  모든 이용자는 방송통신심의위원회의 정보 통신에 관한 심의규정, 현행 법률, 서비스 이용 약관 및 커뮤니티 이용규칙을 위반하거나, 사회 통념 및 관련 법령을 기준으로 타 이용자에게 악영향을 끼치는 경우, 게시물이 삭제되고 서비스 이용이 일정 기간 제한될 수 있습니다.  커뮤니티 이용 규칙은 불법 행위, 각종 차별 및 혐오, 사회적 갈등 조장, 타인의 권리 침해, 다른 이용자들에게 불쾌감을 주는 행위, 커뮤니티 유출 행위, 시스템 장애를 유발하는 비정상 행위 등 커뮤니티 분위기 형성과 운영에 악영향을 미치는 행위들을 제한하기 위해 지속적으로 개정됩니다. 중대한 변경사항이 있는 경우에는 공지사항을 통해 고지하므로 반드시 확인해주시기 바랍니다.    1. 회원간 서로 배려하고 예의를 지킵니다.
(1) 내 생각과 다른 의견도 규칙위반이 아닌 한 존중합니다. 다른 의견에 대해 비판할 수는 있어도 무조건 비난해서는 안됩니다.

(2) 다른 이용자에 대한 존중의 의미로 존댓말을 사용하고, 닉네임 뒤에 “님”을 붙여 부릅니다.

(3) 욕설, 비속어의 사용을 금지합니다. (욕설임을 알 수 있는 자음, 기호 등 포함)

(4) 다른 회원에 대한 무분별한 비난이나 인신공격을 하지 않습니다.

(5) 과도한 추측이나 일반화로 다른 회원을 비난하지 않습니다.

(6) 다른 의견에 대하여 무조건적인 비하를 하여서는 안됩니다.

(7) 비방 또는 분란을 조장하는 허위사실이나 근거없는 정보를 유포해서는 안됩니다.



2. 다른 회원을 속이거나, 개인 또는 단체의 이익을 목적으로 부정하게 활동할 수 없습니다.
(1) 반복적으로 다른 이용자를 속일 목적으로 게시물을 작성할 수 없습니다.

(2) 일반적인 회원으로 가장하여 홍보성 게시물을 작성하여서는 안됩니다.

(3) 바이럴마케팅이나 전문적인 판매, 홍보(블로그, 동영상, 앱 등)를 위한 활동은 금지됩니다.

(4) 이미지 링크용도, 추천인코드, 권한획득 목적의 게시물 반복 작성 등 개인적 이득을 위한 활동을 하실 수 없습니다.

(5) 특정 단체에 대한 긍정적 또는 부정적 여론조성을 위해 부당하게 활동할 수 없습니다.



3. 본인의 정보로 회원가입을 하고 활동해야 합니다.
(1) 1인 1아이디를 사용하며, 타인의 정보로 가입 및 활동할 수 없습니다.

(2) 부당하게 2개 이상의 아이디를 사용하거나 하나의 아이디를 2인 이상이 사용하는 경우 해당 아이디는 이용제한 대상이 될 수 있습니다.

(3) 징계회피 목적의 탈퇴 후 재가입, 타인 명의를 사용하여 활동하는 경우 등이 확인되면 해당 아이디는 이용이 제한됩니다.



4. 법률 기타 법령 및 공공질서, 미풍양속에 반하는 내용의 게시물을 작성할 수 없습니다.
(1) 청소년에게 유해할 수 있는 외설적 표현물(글, 사진, 영상, 링크 등)을 게시하지 않습니다.

(2) 불법행위 방법 소개, 의욕 고취 등 범법행위를 교사, 방조하는 내용의 게시물을 작성하지 않습니다.

(3) 법령에 의해 금지되는 게시물을 올릴 수 없습니다.

(4) 유관기관의 요청이나 명령이 있는 경우 그에 따른 조치가 진행될 수 있습니다.



5. 타인의 권리를 침해하는 행위를 제한합니다.
(1) 저작권을 침해하는 게시물을 작성하지 않습니다. (기사 전문전재, 음악 배포 등)

      참고 : 예시

(2) 식별가능한 타인의 초상을 무단으로 게시하여서는 안됩니다. (허용된 경우 제외)

      참고 : 예시

(3) 타인의 재산권을 침해하는 내용이거나 허위의 사실로 영업을 방해할 목적의 게시물을 작성하지 않습니다.

(4) 타인의 권리를 침해하는 게시물은 침해 당사자의 요청에 의해 삭제될 수 있습니다. (삭제요청 및 처리과정 안내)



6. 종교 비난, 선교/포교 활동을 제한합니다.
(1) 특정 종교에 대한 과도한 비난 및 이를 이유로 한 분란조장 행위를 하지 않습니다.

(2) 자신의 종교적 신념을 강요하거나 포교를 목적으로 한 활동은 제한됩니다.



7. 특정 집단에 대한 차별 및 무조건적 비난을 하여서는 안됩니다.
(1) 인종, 성별, 국적, 연령, 지역, 장애 등 구분이 가능한 집단에 대하여 그 구성원에게 굴욕감이나 불이익을 줄 수 있는 게시물을 작성하지 않습니다.

(2) 학벌, 재산, 직업, 생활양식, 취향, 종교, 정치적 견해 등을 이유로 무조건적인 비난을 하지 않습니다.



8. 다른 이용자의 이용에 방해가 되는 행위를 할 수 없습니다.
(1) 타인에게 혐오감을 주거나 불쾌하게 할 수 있는 게시물 작성을 금지합니다.

(2) 특수문자의 과도한 사용, 도배성 게시물/댓글 등 다른 이용자에게 불편을 주는 경우 해당 게시물은 삭제될 수 있습니다.

(3) 영화, 소설의 반전 등 스포일러 공개는 가급적 자제하며, 불가피한 경우 적당한 방법으로 표시하여 다른 이용자를 배려합니다.

(4) 이용자를 속이거나 과도하게 놀라게 할 목적의 게시물(이른바 낚시글)은 자제하여 주시기 바랍니다.

(5) 고의적으로 규칙위반 게시물 작성 후 삭제를 반복하는 경우 작성자는 이용이 제한될 수 있습니다.

(6) 바이러스 프로그램 유포, 스팸쪽지 등 타인에게 피해를 주는 행위를  금지합니다.

(7) 무분별하고 반복적인 비난 댓글, 괴롭힘을 위한 쪽지 발송 등의 스토킹 행위를 하지 않습니다.



9. 게시판의 용도에 맞게 게시물을 작성하셔야 합니다.
(1) 이용자의 편의를 위해 게시판이 분리되어 있으며, 각 게시판의 목적과 용도에 맞도록 게시물을 작성하고 이용하셔야 합니다.

(2) 사이트 이용규칙 및 각 게시판 규칙을 잘 지키며, 위반에 따른 불이익을 받는 일이 없도록 해주시기 바랍니다.

(3) 의미 없는 내용 또는 공백만 적어서 올리는 게시글은 작성하실 수 없습니다.

(4) 사이트에 맞지 않는 글을 작성하실 경우 해당 게시글 잠정 블럭/이동/삭제 처리 될 수 있으며, 이는 작성자에게 통보 없이 운영자를 통해 처리가 이루어 질 수 있습니다. 